大門+花圃
氣勢磅礡又闊氣的大門，一日又一日的刻畫著基中的歷史，在多少日子裡一同見證著基中的的輝煌與榮耀！
生意盎然的花圃，總是給人驚喜，麻雀、喜鵲、白鷺鷥都是這兒的常客，可別錯過這群嬌客的身影喔∼

活動中心
學生們總是在體育課時於此較勁桌球、羽球，多虧於設計良好的場地，才得以享受高品質的打球環境。

弘道樓
學校中頗新的一棟樓，新潮的外觀顯出與眾不同的美感，也是基中校園裡除了音樂館外的另一座藝術殿堂。

明德樓
緊鄰著的是學生們最愛的合作社，具有絕佳的的地理位置優勢，擁有購買便當的地利之便！

圖書館
飽含了人類文明的歷史與學術，涵養著人文與科學的甘泉，滋潤著每一位求知若渴的你。

群英樓+宿舍
全基中最宏偉的建築，可眺遠山，矗立在校園裡的中心，廣納群英與此地。
宿舍更是提供著每位難以每日通勤的同學，一個安心的棲身之所

源遠樓
雖稍嫌老舊，但時間的塵埃與侵蝕，仍無損校史館的光輝與榮耀，記錄著每位校友的豐功偉業。

科學館
於此的科學新知與設備都是對於學生引發對於自然科學的喜好，天文望遠鏡、顯微鏡、打點計時器…等等，這麼好的器材，怎還能不愛自然科呢？

操場
三對三的鬥牛賽相信是每位深愛籃球的你，難以忘懷的高中時光吧！若是喜好排球，也是有著場地讓您大展身手喔！

莊敬+至善
基中的體育菁英都藏於此，鄰近操場的位置更是省去體育班同學前往操場訓練的時間。
活潑熱情的至善樓同學們，總是能有著絕佳的地理位置優勢搶得佔框的先機，讓晚來的同學只能摸摸鼻子乖乖報隊了。

體育館
高級的溫水泳池和專業的救生員，讓您有種身於五星級泳池的享受，淋浴間同學們的歌唱聲，更是基中人才有的青澀時光啊！樓上球場的木質地板與旋轉樓梯的設計也是特色之一。

體適能場
雖設施已老舊無人使用，但自從兩隻淘氣的小羊加入基中後，此地成了牠們活動的好空間。

音樂館
基中音樂菁英們匯集的最高殿堂，室內的演藝廳雖非大型演出空間，但也仍是足以讓人享受聽覺饗宴的優質表演場所。